[jenerik müziği başlar]
[erkek] Avlu, bir uzun yol, tuğla döşeli
Kırmızı tuğlalar altı köşeli
Bu yol da tutuktur hapse düşeli
Git ve gel yüz adım
Bin yıllık konak
Ne ayak dayanır buna, ne tırnak
["Requiem in D Minor" çalıyor]
[Deniz bağırıyor]
[bağırmaya devam ediyor]
[gergin müzik başlıyor]
[bağırarak] Kudret!
Seni öldürürüm!
Seni öldürürüm Kudret!
Seni öldürürüm duydun mu beni?
Beni duydun mu? Seni öldürürüm!
Beni duydun mu?
[masaya vurarak]
Seni öldürürüm!
Neredesin?
Yemin ederim seni öldürürüm!
Seni gebertirim Kudret!
[gergin müzik çalıyor]
Seni gebertirim!
Beni duydun mu?
Neredesin? Neredesin sen?
-Seni öldürürüm!
-[Azra] Ne oluyor?
-[Deniz] Açın kapıyı!
-[Azra] Deniz!
[Azra] Ne oluyor ya? Deniz!
-[Azra] Ne oldu kız? Ne oluyor?
-[Jale] Deniz! Deniz!
[Azra] Ne oluyor?
-[Deniz bağırıyor]
-[Azra] Kendine gel! Ne oluyor be?
Ne oluyor? Herkes yerine!
Tiyatro mu oynuyor burada?
-[Deniz] Yürüyün, yürüyün odanıza.
-[Jale] Hasret, tut onu.
-[Jale] Hasret yakala. Sakin ol. Sakin.
-[Azra] Odalarınıza!
-[Jale] Deniz sakin.
-[Azra] Aman aman.
-[kadın memur 1] Ne oluyor burada?
-[Azra] Kâbus. Kâbus görmüş de.
-[Dudu] Kara basan basmış kadına.
-[Azra] Yazık.
-[Azra] Bir şey yok hallediyoruz.
-[Jale] Geçti. Nefes al.
-[Azra] Odasına götüreceğiz şimdi.
-[Jale] Nefes al. Nefes al.
-[Jale] Nefes al. Geçti.
-[kadın memur 1] Tamam hadi.
[Jale] Nefes al, geçti.
[kadın memur 1]
Sessiz olun. Yatın yataklarınıza.
[Azra] Tabii, tabii.
-[Deniz derin nefes alır]
-[Jale] Tamam.
[Dudu] Işıkları kapatmasanıza
yarım saatçik daha.
Yazık günah, korkmuş kadın. Ha?
-[Deniz nefes nefese]
-[Jale] Sakin nefes al.
[Deniz] O kadını öldürürüm.
-[Azra] Sakin ol.
-O kadını öldürürüm.
-[Azra] Tamam, tamam. Nefes al.
-[Jale] Nefes al.
-[Azra] Odasına.
-[Jale] Hadi. Gel, gel, gel.
-[Jale] Hadi kız.
-[Dudu] Ayakları da çıplak.
[Hasret] Gel abla, gel abla, gel abla.
[Deniz] Öldürürüm.
[Jale] Tamam, tamam.
[Deniz] Allahım. Allahım!
Ne oldu?
[Deniz histerik vaziyette]
[ağlamaklı] Ben... Telefon... Tele...
Uyuyordum telefon sesi geldi.
Baktım, oraya yatağıma telefon koymuş.
[Deniz ağlıyor]
Açtım. Hiç tanımadığım bir adam.
Diyor ki...
"Kızının teni çok güzelmiş.
Yok kızının saçları çok güzel."
Böyle pis pis konuşmaya başladı.
[Deniz ağlıyor]
Bak o adamın telefonda söylediklerinin
tek bir kelimesi doğruysa...
Ben o kadını öldürürüm!
Duydun mu beni?
Anladın mı?
Kudret'i öldürürüm.
Yemin ederim o kadını öldürürüm
Beni duydun mu?
Anlıyorum ben seni.
-Duydun mu beni?
-Tamam sakin ol. Anlıyorum ben seni.
Beni duydun mu? Öldürürüm.
-Duydum.
-Yemin ederim ben o kadını öldürürüm.
Anlıyorum dedim.
Eğer Ecem'e bir şey yaparsa. Yemin ederim.
Duydum! [tokat sesi]
Yeter. Sakin ol.
-[Azra] Çünkü Kudret böyledir.
-Neden?
İnsanı delirtir,
sonra da karşısına geçer seyreder,
bundan zevk alır.
Duydun mu beni? Bana bak.
Bana bak, bana bak.
Sakin olacaksın,
Kudret'in seni delirtmesine
izin vermeyeceksin.
Sen istediğin zaman delireceksin.
Duydun mu beni? Sen istediğin zaman.
[Azra] Çalışıyor mu o alet?
Valla çalışıyor.
-[Deniz ağlıyor]
-Al şunu Ecem'i ara çabuk. Çabuk!
[Deniz ağlamaya devam ediyor]
Allahım.
[hat çalıyor]
[Ecem] Alo?
Alo? Ecem.
-Anne?
-[Deniz] Annem.
Annem nasılsın?
İyiyim, iyiyim anneciğim. Ne oldu ki?
Annem, annem. Nasılsın? Neredesin sen?
Yoldayım. Yoldayım eve gidiyorum şimdi.
Ecem? Ecem, neredesin sen? Neredesin?
[gergin müzik]
Hadi gel, senin için çok özel, çok güzel
bir karışım hazırladım. Tam senlik.
Yok ben almayayım.
Bir tadına bak en azından hem rahatlarsın
Ben gideyim habersiz geldim zaten.
Daha yeni geldin zaten, hadi gel.
E... Biz seninle daha sonra takılırız,
arkadaşların varmış zaten
bilseydim hiç gelmezdim.
Onlar çok iyi çocuklar ya,
tanısan çok seversin gerçekten.
Yok, yok. Ben gidiyorum, görüşürüz.
Ya nereye gidiyorsun?
[kapı kapanır]
Ecem sana diyorum,
sen nereden dönüyorsun bu saatte?
Anne bizim okuldan kızlarla
sinemaya gittik.
Şimdi çıktım eve gidiyorum ben de.
Ne sineması?
Ben sana bu saatte
sokağa çıkma demedim mi?
Sana bu saatte sokağa çıkma demedim mi?
[Ecem] Tamam. Tamam anne, haklısın.
Merak etme ama ben beş dakikaya evdeyim.
Şimdi kapatmak zorundayım, şarjım bitiyor.
[sesi titreyerek] Bana bak, bana bak.
Bana bak.
Kapattı.
Arkadaşlarıyla sinemaya gitmiş.
[Dudu] Hah.
Ne dedim ben sana?
[Azra] Kızın gayet iyi.
Ayrıca genç kız,
bu saatte sinemaya da gider yani.
Hadi yat uyu.
[Azra] Dinlen biraz.
[Deniz iç çeker]
[erkek] Takip et.
[kapı vurulur]
Gir.
[şarkı mırıldanıyor]
Kudret abla.
Deniz zokayı yutmuş.
İnim inim inletiyormuş koğuşu.
[heyecanlı müzik çalıyor]
[müzik yükseliyor]
[telefon çalıyor]
Buyur abla.
Aferin. Aramışsın.
Aynen öyle abla, emrettiğin gibi.
[güler]
Güzel konuşmuşsun.
Bağırıyor viyak viyak.
Ortalığı velveleye verdi.
[Kudret gülüyor]
Başka bir emrin var mı abla?
O kızla benim oğlanın üzerinden
gözünü ayırma.
Şimdilik başka bir şey istemem.
Merak etme abla.
Zaten gözümün önündeler.
[heyecanlı müzik devam ediyor]
[müzik bitiyor]
[televizyondan gelen konuşmalar]
[televizyon devam ediyor]
[gergin müzik]
[TV konuşmaları devam ediyor]
Ecem?
Hoş geldin baba.
-Sen dışarıda mıydın?
-Yok, yok. Dışarıda değildim.
Geldiğimde bir film vardı ona takılmışım
işte, sonra da uyuyakalmışım biraz.
Film?
İyi.
Ben yatıyorum o zaman iyi geceler.
İyi geceler.
Üstünü, çantanı almayı unutma.
[müzik devam ediyor]
İyi geceler.
Günaydın.
[Oktay] Günaydın.
Merhaba nasılsın iyi misin?
İyiyim, sen?
[Özlem] İyi.
Ben çayı koyayım,
sen bardağını tut istersen.
[çay dolduruyor]
[Oktay] Yeni bir restoran açılmış,
çok yakında.
Böyle salaş, sıcak bir yermiş.
Bir arkadaşım tavsiye etti.
[Özlem] Gidilir o zaman. Neredeymiş?
Salacak'ta.
Denize inen sokaklardan birinde.
Gidersin o zaman.
Birlikte gidelim?
[müzik yükselir]
Baş başa?
Baş başa, birlikte.
Beraber?
E...
[Özlem] Diğer arkadaşlar falan
gitmeyecekler mi?
Yok. İkimiz.
[Özlem] Hmm.
Ha tabii, şu erkek arkadaşın...
Yani çok problem olacağını düşünmüyorum.
Yani bir şey demez. Öyle şeylere karışmaz.
Bence de demez ya.
[Oktay] Ama istersen bir konuş, bir sor.
Danış ne olur ne olmaz.
[Özlem] Hı hı.
[Özlem] O zaman ben... Nöbetim var.
Öyle.
Aldığımız son habere göre
İstanbul'da kadın cezaevinde
cezaevi müdürü Nihal Ünal'ı öldürmekten
sanık D.D'nin dünkü mahkemesi
ilginç gelişmelere sahne oldu
Sayın Seyirciler.
Yoğun güvenlik tedbirleri altında
gerçekleştirilen duruşmada savcılık,
sanık hakkında tasarlayarak
kasten cinayet suçlamasından
ağırlaştırılmış müebbet
cezası talep ederken
davaya savunmanın yaptığı
itirazlar damgasını vurdu.
[televizyonda anlaşılmaz konuşmalar]
Neyse.
Biz toplantıya geçelim.
Duruşmanın en ilginç anlarından biri de
atletizmde 100 ve 200 metre rekorlarını
elinde bulunduran Usain Bolt'un
yaptığı derecelerin delil olarak
mahkemeye sunulmasıydı.
Hâkimin bilirkişi incelemesine
sevk ettiği davanın
gelecek duruşması
ileri bir tarihe ertelendi.
-Vay be.
-[Dudu] Vay.
[Jale] Vallahi helal olsun ha,
esaslı avukatmış.
[Dudu] Vallahi maşallah suphanallah,
avukat diye ben buna derim ha.
Böyle avukatım olsun 500
milyon borcum olsun.
[Deniz] Dudu ya.
Kız sorduralım belki bekârdır.
Gerçekten Deniz.
Beni de tanıştırsana
belki davamı tekrar açar.
[Jale] Ayıp oluyor. Kedi can derdinde...
He, et derdindeyiz. Ne olacak?
[Dudu] Hayret bir şey ya,
ayıp değil günah değil.
İnsanın nefsi çekiveriyor.
Valla çekiyor.
Valla benim hiç tipim değil.
Ben böyle etli butlu seviyorum.
[Yonca] Valla benim de değil.
Benim tipim vallahi,
ben böyle baby face severim.
[hepsi güler]
[müzik başlıyor]
Ben doydum artık.
Ben daha bir şey yemedim çocuğum.
Ama bana masal anlatacaktın, hadi.
Yok, aç karnına nasıl anlatayım, he?
Hadi iki lokma yiyeyim ondan sonra.
Sen geç anne ben alırım.
Yok.
[Azra] Ne konuştuk dün akşam?
Kendim alacağım.
[Hasret] Deniz abla ne yapıyorsun ya?
Salata ver.
Domates şeyinden de ver.
Sen yorulma ben getiririm yemeğini.
Bu ne şimdi?
[Deniz] Yok, yardım etmek için.
İçimden geldi.
[gergin müzik çalıyor]
[ses çıkarmadan]
Ne yapıyorsun?
Tamam sen geç ben getireceğim.
Eyvallah.
[müzik yükseliyor]
Tamam tamam, oturun.
[gergin müzik devam ediyor]
Yeni bir hizmetçi buldum.
[Kudret güler]
[Naciye] Aklın yolu bir.
Şşş!
Tamam, tamam.
[güler]
Bütün marifetin bu mu kuzu?
Yesene.
Sana mı soracağım?
Neden? Aç değil misin? Yesene.
A... Fazla uzattın, yürü!
-Deniz geç yerine.
-Tamam, ye.
O... Kuzu.
-Yemeyecek misin?
-[Murat] Deniz geç yerine. Sakin.
[Kudret] Ah!
[herkes]
Ne oluyor lan? Ne oluyor?
[karışık] Ne yapıyorsun?
Kızımdan uzak dur Kudret.
Kızımdan uzak dur!
[müzik yükseliyor]
[Murat] Otur, sakinleş.
[müzik yavaşlıyor]
[Dudu] Çok eski zamanlarda
Fatmacık'la Yusufçuk diye
iki kardeş varmış.
Bunlar analı babalı,
mutlu mesut yaşarlarmış.
Günlerden bir gün anacıkları
hakkın rahmetine kavuşmuş.
O deyyus babaları da boş durmuş mu,
daha kadıncağızın kırkı çıkmadan
ana getirmiş başlarına başka bir tane.
Bu üvey ana da çocukları istemezmiş.
Alacaksın götüreceksin bunları buradan,
bakamam ben bunlara demiş.
O tıynetsiz babaları da
akşamdan plan kurmuş,
çocukları alacak ormana bırakacak.
Sabah olmuş
çocuklar güle oynaya, bir şeyden habersiz,
babalarının peşine takılmışlar.
Gitmişler ormana.
Siz demiş burada oynayın, çiçek toplayın.
Ben birazcık odun keseyim demiş.
Sonra,
bir tane selvi ağacına boş kabak bağlamış,
o da böyle rüzgârla
tak tak tak diye takırdıyor.
Çocuklar da babaları uzakta
odun kesiyor zannederlermiş.
Ondan sonra akşam olmuş
hava kararmaya başlamış.
E çocuklar korkmuşlar.
Babamız gelmedi
hadi biz gidip bakalım demişler.
Gitmişler.
Anam bir de bakmışlar babaları yok.
Selvi ağacında bir tane
boş kabak salınıp durur.
Takırdayan da oymuş.
Anlamışlar babalarının onlara
oyun ettiğini, başlamışlar dövünmeye.
"Tan tan kabakcık,
bizi aldatan babacık.
Tan tan kabakcık,
bizi aldatan babacık."
Hayırdır ya?
Ne işiniz var sizin burada?
Öğle uykusunu burada uyuyacağım diye
tutturdu da ben de masal anlatıyordum.
Ha, bugünü buldunuz yani burada,
masal okuyacak, uyuyacak.
Ben hiç çekebilecek durumda değilim.
Çıkın dışarı.
Ya ne oldu sana şimdi?
Ya bir defolun gidin diyorum
neyi anlatamıyorum ben? Çık!
Anne bağırma.
Çocuğuna insan gibi davran!
Sen davranıyorsun ya.
Yetmiyor mu?
Ben miyim anası? Hı?
Sensin anası, sen.
Sen nesin o zaman?
Sen nesin?
Senin ne yaptığını anlamadığımı mı
zannediyorsun sen?
Ya sen madem bu kadar iyi
biliyorsun anneliği
senin çocukların neredeler?
Neden isimleri bile geçmiyor
onların burada?
Hangi cehennemdeler?
Benim çocuğuma annelik yaparak
anne olamazsın sen.
Ya şöyle bir bakıyorum da
olamamışsın da zaten.
[hüzünlü müzik çalıyor]
Dudu.
[uzaklaşan ayak sesleri]
[telsiz öter]
Özlem odama gelir misin lütfen?
Şeyma. Al, al kuzum.
Jale.
Ha canım?
[Jale] Tamam.
Deniz.
Bitti bu.
[Jale] Tamam, var mı istediğin bir şey
başka?
Bilmem, ne tavsiye edersin?
Bak, ben bunu okudum bir göz at istersen.
Bir de...
Bunu tavsiye ederim sana.
İkisine de bir göz at,
-İyi gelir.
-Sağ ol.
[anlaşılmaz mahkûm konuşmaları]
[kapı açılıyor]
[kilit ötüyor, açılıyor]
[kilit ötüyor]
[Özlem] Buyurun müdire hanım,
beni emretmişsiniz.
Oturur musun lütfen Özlem?
Konuşmamız lazım.
[Özlem nefes verir]
[Melis iç çeker]
Oktay'la yemeğe çıkacak mısın bu akşam?
[gergin müzik başlar]
Si... Siz nereden biliyorsunuz?"
Konuşmanızı duydum. Yani öyle istemeden.
Benim Oktay'la yemeğe çıkıp çıkmamam
sizi neden bu kadar ilgilendiriyor
Melis Hanım?
Özlem.
Oktay'la ilgili bazı kuşkularım var.
Ne bu şimdi? Hani bu konuyu kapatmıştık?
Niye ısıtıp ısıtıp önümüze getiriyorsunuz?
Peki o zaman.
Lütfen gelir misin? Şunu izler misin?
-[Özlem nefes verir]
-Gel.
[gergin müzik]
[müzik yükseliyor]
[müzik devam ediyor]
Ne diyorsun?
E... Yani, bilmiyorum.
Anlamadım. Tuhaf.
Evet tuhaf.
Ben de ondan bahsediyorum sana zaten.
Özlem bak Oktay'a karşı bir şeyler
hissettiğini biliyorum.
Yok yok, ben ona karşı
bir şey hissetmiyorum.
Böyle bir şey var ya da yok,
sorun bu değil.
Kiminle ne yapacağına ben karar veremem
zaten, bu senin hayatın.
-Bunu da izledik tamam.
-[kilit öter]
Benden ne yapmamı istiyorsun?
Bak Oktay'la ilgili ikimizin de
ikna olmaya ihtiyacı var.
Ben onun Nihal'in ölümüyle hiçbir ilgisi
olmadığına ikna olmak zorundayım.
Sen değil misin?
Evet.
Oktay'la o yemeğe çık Özlem.
Hoşlandığın adam nasıl biri?
En azından bunu öğrenmek için çık.
A... Ben bilmiyorum. Yapamam.
Hem belki orada şey yapmış olabilir,
bir anda tartışıyor olabilirler.
-Yani...
-Özlem dediğimi yap.
[müzik devam ediyor]
Olmaz.
Ya kendin için bir iyilik yap.
Bu kadar korkak olma lütfen.
Yıllardır aynı pozisyondasın.
Cezaevlerinin en kıdemli müdür yardımcısı.
Neden diye sordun mu hiç kendine?
Çünkü senin karar vermekle problemin var.
Bir karar veriyorsun,
verdiğin kararın sonuçlarıyla
yüzleşmekten korkuyorsun.
İşinde, özel hayatında, her şeyde.
Oktay'la ilgili
bir sorunla karşılaşıyorsun,
onu kaybetmekten korkuyorsun.
Aynı korku yüzünden
Oktay'a yaklaşmıyorsun.
Hani derler ya, "Ne İsa'ya yarandı
ne Musa'ya yarandı," diye...
Öyle bir şey. Yazık ya!
Yapma kendine bunu.
[gergin müzik devam ediyor]
[memur 1] Dikkat dikkat.
Dikkat dikkat.
Havalandırma saati başlamıştır.
[Kolera'dan "Pespaye" başlıyor]
[Jale] Hadi bir gol be! Bir gol be!
[Azra] Hadi Haso.
[hepsi birden] Gol!
["Pespaye" devam ediyor]
[Kudret bağırıyor]
Lan.
[anlaşılmaz bağrışmalar]
[Hatice] Sikerim lan topunuzu.
[Azra] Yavaş, yavaş.
["Pespaye" devam ediyor]
[Hatice] Sikerim lan topunuzu.
[bağrışmalar]
[Azra] Sakin, sakin, sakin.
-[Oktay] Durun hanımlar.
-[Azra] Yok bir şey.
-[Oktay] Hanımlar!
-[Hatice] Kaşınıyorsun ha!
-[Azra] Kimi kaşıyacaksın lan sen?
-[Hatice] Keseyim mi?
Havalandırma bitsin mi bayanlar? Hadi.
İnsanlar yaralı ya üzerine gitmeyin.
Vallahi her gün yüzlerini
görmekten bıktım ha.
Tamam Dudu.
[Dudu] Hadi kız koş.
Balamoz anne!
Atsana topumuzu.
Hasret!
["Pespaye" devam ediyor]
Hadi, come on!
Haso boş ver ya. Havlayan köpek ısırmaz.
Gelsene sen de Deniz.
Biraz adrenalinini atarsın.
Yok. Yok, sağ ol. İyiyim ben.
[Hasret] Deniz abla gelsene
bak asaplarına iyi gelir hem.
Yok, sağ ol. İyiyim.
["Pespaye" bitiyor]
[gergin müzik başlıyor]
Yine mayhoş mayhoş bakıyorsun, hı?
Ya Dudu ne olur sus,
hiç kafam kaldırmıyor hiç.
Kafa mı var sende kaldıracak, ha?
Üç kuruşluk aklın var onu da kaybettin.
Ya Dudu tamam.
Ne Dudu? Zıkkım iç, zıkkım iç!
[Yonca] Hiç kafam kaldırmıyor.
[Dudu] Hayret bir şey ya rabbim ya.
Anlarlarsa ne olacak biliyorsun, değil mi?
Anlarlarsa ne yaparlar
biliyorsun, değil mi?
Ne var bu zıkkımda bu kadar ya?
Anne sen hasta mısın?
[Yonca] Öykü.
[Yonca] Ya bir susun artık ya.
Tamam.
Tamam beni rahat bırakın artık.
[Yonca] Huzur verin bana ya.
Bir susun ne olur, bana bir huzur verin.
Bırakın.
Gel çocuğum.
[Yonca nefes verir]
[Dudu] Üşüme mi geldi yine?
Benim odada kalın hırka var.
Git onu at üstüne, battaniyeni de ört.
Çıkma odandan, tamam mı? Hadi.
Hadi yürü, gardiyanlar görmeden
kıyıdan kıyıdan git. Hadi.
[Dudu] Ya delirtecek beni bu kız ya.
Yonca? Bana bak bakayım.
Senin kafan mı iyi?
Yok.
[gergin müzik]
[Dudu] Allahım. Allahım ya rabbim.
Jale, anlamasın.
Parmağımı izle.
İzle bak burada.
Burada. Burada, evet.
Sen adam olmayacaksın. Yürü.
Ya ne yaptım ki?
-Yürü, yürü.
-Ne yaptım?
Anne?
[dramatik müzik başlıyor]
-[Azra] Ne oluyor ya?
-[Öykü] Anne!
-[Öykü] Nereye götürüyorlar annemi?
-[Azra] Yonca!
-[Deniz] Gel, Öykü. Öykü.
-[Dudu] Azra, Azra. Azra!
-Azra. Oktay anladı.
-Neyi anladı?
Kafası güzel onu anladı!
Anladı, bir şey yap.
-Bir şey yap!
-Sus, sus!
[Dudu] Bir şey yapın.
Allah aşkına bir şey yapın.
Sus diyorum, sus!
[Dudu] Anladı, Allah kahretsin!
Dedim, kaç kere dedim?
[Azra] Sus.
[Dramatik müzik devam ediyor]
[gerilimli müzik başlıyor]
[müziğin gerilimi artıyor]
[müzik duruyor]
E... Affedersin.
Korkuttum mu? Kapı açıktı da.
Yok ben boş bulundum pardon.
-Ne oldu?
-Yonca.
Kafası iyi, mal bulmuş bir yerden.
-Ne?
-Hmm.
Ne yaptınız peki?
Tecrit odasına koyduk şimdilik.
Tamamdır. Çok teşekkür ederim.
O zaman direktiflerini bekliyoruz.
Peki.
[gergin müzik başlıyor]
[Öykü] Ne zaman gelecek annem, Dudu?
Gelir birazdan çocuğum.
Üzülme sen bakayım, gelir.
Ya bırakmazlarsa annemi?
[Dudu] Bırakmazlar mı hiç ya?
Ne biçim laf öyle o?
Şimdi bırakırlar.
[müzik kesiliyor]
[Deniz] Canım.
Bak sana ne getirdim?
Teşekkür ederim.
Ah.
Afiyet olsun.
Bunu da al git arkadaşına ver, ha?
Yonca demek annesi.
O ya. O doğurdu.
Ama kim bakıyor?
Ha? O mu ben mi?
Sen deyiver bana, hangisi analık?
Senin var mı çocuğun?
[gergin müzik başlar]
Sana ne?
Pardon.
Sen ne meraklı bir şeysin ya?
Sen ne meraklı bir şeysin?
Konuşmayın benimle.
Bırakın beni kendimle ya!
Kimse karışmasın bana ya!
[Dudu] Çekil kız önümden.
[Deniz] Niye soruyorum ki yani?
Ben...
Of...
[dramatik müzik devam ediyor]
[Melis] Yonca.
Yonca!
Yonca bana bak!
[telsiz öter]
Oktay hemen tecrit odasına gel!
Bana bak!
Yapma!
Oktay çabuk!
Yonca bana bak. Yonca, yapma!
Yonca lütfen.
Yonca bana bak!
Çabuk. Hadi.
[müzik devam ediyor]
Aç hadi, aç!
[anahtar şıngırtısı]
-[Melis] Aç.
-[Oktay] Tamam.
[Melis] Aç hemen. Aç.
[kapı açılıyor]
[Melis] Çıkart. Bırak!
Çıkart! Çıkart!
Çıkart!
[Yonsa boğulma sesleri çıkarıyor]
[Melis] Çıkart dedim. Çıkart!
[Yonca öksürüyor, telsiz sesi]
Tecrit odasına acil sağlık ekibi.
-[telsiz öter]
-Tamam geçti.
-Geçti, geçti.
-[Yonca öğürür]
Geçti.
Bana bak.
Bana bak Yonca. Bana bak.
[Melis] Nefes al.
[Yonca sert nefes alıp verir]
[Yonca boğuluyormuş gibi olur]
Bana bak. Bana bak.
[Yonca sert nefesler alıp veriyor]
[müzik hafifliyor]
Bu kız hiç iyi değil.
[Melis iç çeker]
Ölecekti neredeyse.
İnandın mı gerçekten? Numara yapıyor.
Bir insan ekmekle boğabilir mi kendini?
Bütün mahkûmlar dener bunu.
Mahkûmların hepsi
benim sorumluluğumda Oktay.
Benim inanmamak gibi bir lüksüm yok.
[hafif gergin müzik]
Sağ ol.
[Melis iç çeker]
Bari söylese kimden aldığını.
Bir şey söyler diye geldim ama...
Ben de denedim ama yok, isim vermedi.
Verecek o ismi.
Bir isim vermeden çıkmayacak bu odadan.
[müzik devam ediyor]
[telsiz öter, erkek memur] Melis Hanım,
Savcı Bey ana kapıdan giriş yaptılar.
[sert nefes verir]
[telsiz bipler] Tamam geliyorum.
[Melis] Gidelim bakalım.
-[Oktay] Ben buradayım merak etme.
-[Melis] Tamam.
[dalga ve martı sesleri]
Bir şey demeyecek misin?
Akşam ne oldu öyle çekip gittin?
[Ecem] Ben sevmiyorum öyle ortamları.
Zaten insanları da tanımıyordum.
Arkadaşlarım hepsi.
Eğer biraz sohbet etseydin
sen de severdin.
Kafaları güzel gözüküyordu.
Kendimi pek iyi hissetmedim
[martı sesleri]
Haklısın.
Ben tahmin edemedim
senin rahatsız olacağını.
Ya ben pek alışkın değilim.
Belki saçma gelecek sana ama korkutuyor
beni öyle ortamlar, geriliyorum.
Ben varken neden korkuyorsun ki?
[hafif müzik çalıyor]
Güven bana, olur mu?
Ben senin yanındayken hiçbir şeyden
korkma. Senden tek isteğim bu.
Güven bana.
[gülerek] Tamam.
[müzik devam ediyor]
[gergin müzik]
[müzik sona eriyor]
[basket topu zıplıyor]
[İhtiyar kadın] Sayın Savcım
şartlar daha iyi olacak mı?
Tabii tabii sen o dosyandaki
eksikleri tamamla
-gerisini merak etme.
-Bir daha görüş yasağı olmayacak, ya?
-Olmayacak, olmayacak hadi tamam.
-Sağ olun.
Çok teşekkür ederiz.
Deniz Demir.
[müzik başlıyor]
Nasıl gidiyor Deniz?
Teşekkür ederim.
Bildiğiniz gibi.
Bak Deniz.
Bu benim üstüme vazife değil tabii
ama ben seni bir konuda
uyarmak zorundayım.
[müzik devam ediyor]
Şu senin avukat...
[güler]
Mahkemede iyi şov yaptı,
televizyonlar hep ondan bahsediyor.
[Savcı] Gazetelerde boy boy,
çarşaf çarşaf beyanatlar.
Sen şimdi Allah bilir ona bakıp
durum iyiye gidiyor sanıyorsun.
Hm?
Gitmiyor Deniz.
İşler sadece senin avukat
için iyiye gider.
Senin sayende her gün
kendisine reklam yapıyor çünkü.
Ama bizim hâkimlerimiz ve mahkeme heyeti
öyle şov yapan avukatları hiç sevmezler.
Orası New York bölge idare mahkemesi mi?
Değil. Değil mi?
Söyle ona, işini doğru dürüst yapsın,
ya da sen kendine
doğru dürüst bir avukat bul.
Deniz, iyi olmak kolaydır,
zor olan adil olmak.
Kişisel değil.
Benden söylemesi.
-Hadi.
-Buyurun.
[müzik devam ediyor]
[kapı kapanır]
Neydi? Kaçtı?
Şu mu?
[panel açılıyor]
[kapı açılıyor]
[kapı kapanıyor]
Burada pamuklara sarıp
sarmamışlar seni gülüm.
Ha? Neyse...
ortamın da kafan kadar güzelmiş, ha?
Bir derdin olmuş, hal hatır sorayım dedim.
Nasıl, bir bakayım dedim.
Ne istiyorsun?
"Ne istiyorsun?"
Bu mu yani?
Bir teşekkür?
Bir güzel laf... Ha? Yok mu?
Şurada güzel güzel konuşuyoruz.
Ha? Olmaz Yonca.
Olmaz.
Neyse...
Gençliğine veriyorum,
cahilliğine veriyorum,
kafanın güzelliğine veriyorum.
Kızmıyorum. Bak çıktım geldim şuraya.
Azra'nın yapmadığını yaptım.
Niye? Sana yardım etmek istiyorum.
Nasıl yardım?
Buradan çıkarayım mı seni, ha?
İster misin?
[kekeleyerek] Nasıl olacak o?
Önce...
Önce bir isim vermen lazım.
Çıkman çok zor yoksa.
Bırakmazlar.
Sen ismi ver, gerisine karışma.
Korurum seni.
Saçının teline dokundurmam.
İtip kaktırmam seni.
Bak Azra'nın yanında
şamar oğlanına benzetmişler seni.
Şu hâline bak.
Kimin ismini vereceğim ki?
Yonca...
Senin kafan uçmuş kızım.
Kimden bahsettiğimi anlamadın mı hâlâ?
[gergin müzik]
Yapamam.
Azra'ya ben bunu yapamam.
Sıkıysa yapma.
Sıkıysa yapma!
En az 20 mahkûm gönderirim idareye.
Hepsi malı Yonca'dan aldık diye
itirafta bulunur.
Sittin sene çıkaramazsın
şu burnunu dışarıya.
Zıbarır yatarsın burada eşek gibi.
Düşün bunu. Düşün!
Düşün bunu!
[müzik yükselir]
[kapıya vurur]
[kapı açılır]
[Yonca ağlar]
["Galiba" çalar]
Alt yazı çevirmeni: Orhan Cevher